[Le premier bug informatique était un vrai insecte] En 1947, l’équipe de Grace Hopper travaillait sur un ordinateur Harvard Mark II quand elle a découvert un papillon coincé dans un relais. Ce fut le premier "bug" informatique au sens propre.
[Le "404 Not Found" vient du bureau 404] La fameuse erreur 404 proviendrait d’une salle du CERN où étaient stockées les premières bases de données du Web. Les fichiers manquants renvoyaient un message d’erreur indiquant qu’ils n’étaient pas trouvés… dans la salle 404!
[Le tout premier domaine Internet enregistré était symbolics.com] Il a été enregistré le 15 mars 1985 par la société Symbolics Inc., bien avant que le Web devienne populaire.
[Google s’appelait à l’origine "BackRub"] Avant de devenir Google, le moteur de recherche de Larry Page et Sergey Brin s’appelait "BackRub", car il analysait les "backlinks" entre les sites web.
[Le mot "robot" vient du tchèque "robota"] Ce mot signifie "travail forcé" et a été utilisé pour la première fois dans la pièce de théâtre R.U.R. (Rossum's Universal Robots) en 1920.
[Le premier disque dur faisait 5 Mo… et pesait une tonne!] En 1956, IBM a lancé le premier disque dur commercial, le IBM 305 RAMAC. Il pesait environ une tonne et stockait seulement 5 Mo de données, soit à peine une photo de bonne qualité aujourd’hui.
[La première souris d’ordinateur était en bois] Elle a été inventée par Douglas Engelbart en 1964 et ressemblait plus à une boîte en bois avec une seule molette qu’à une souris moderne.
[Le clavier QWERTY a été conçu pour ralentir la frappe] Au 19e siècle, les machines à écrire avaient tendance à se bloquer si l'on tapait trop vite. Le QWERTY a été inventé pour espacer certaines lettres fréquemment utilisées et éviter les blocages.
[Bill Gates et Paul Allen ont hacké leur école pour être dans les classes avec des filles] À l’adolescence, ils avaient accès au système informatique de leur lycée et l’ont modifié pour être placés dans des classes où il y avait plus de filles.
[Le premier email jamais envoyé disait juste "QWERTYUIOP"] Ray Tomlinson, l'inventeur de l'email en 1971, a testé son invention en envoyant un message sans signification en tapant au hasard sur son clavier.
[Le nom "Google" vient d'une faute de frappe de "googol"] Le nom "Google" est le résultat d'une erreur de frappe de son fondateur, Sean Anderson, qui voulait appeler le moteur de recherche "googol", un terme mathématique désignant un 1 suivi de 100 zéros. Lorsqu'il a vérifié la disponibilité du domaine "googol.com", il a accidentellement tapé "google.com". Ce nom a été conservé.
[Les ordinateurs d’Apollo 11 étaient moins puissants qu’un smartphone] L'ordinateur de bord qui a permis à l’homme d’atterrir sur la Lune en 1969 était environ 100 000 fois moins puissant que nos téléphones actuels.
[Les CAPTCHA aident à numériser des livres] Les tests CAPTCHA "Recaptcha" de Google ne servent pas seulement à vérifier que vous êtes humain, ils aident aussi à transcrire des textes anciens numérisés.
[Twitter était à l’origine un service de podcast] Avant de devenir un réseau social, Twitter (nommé "Odeo") était censé être une plateforme de podcasting.
[Un chercheur a réussi à stocker un virus informatique dans de l’ADN] En 2017, des scientifiques ont codé un malware dans une séquence ADN. Une fois scannée par un séquenceur, elle exécutait un code malveillant.
